Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/third-party-ideas.*.po
Languages: ja

source: Philosophy of the GNU Project - GNU Project - Free Software Foundation (FSF)
ja: GNUプロジェクトの理念 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション (FSF)

source: Third Party Ideas
ja: 第三者の考え

source: These articles give other people's philosophical opinions in support of free software, or related issues, and don't speak for the GNU project &mdash; but we more or less agree with them.
ja: これらの論説は他の人々の理念的見解で、自由ソフトウェアあるいは関連する問題を支持しています。GNUプロジェクトのために述べているわけではありませんが、多かれ少なかれ、わたしたちも賛同します。

source: Many of the <a href="/links/links.html#FreedomOrganizations">Organizations that Work for Freedom in Computer Development and Electronic Communications</a> also have philosophical opinions in support of free software, or related issues.
ja: いくつかの<a href="/links/links.html#FreedomOrganizations">コンピュータの発展と電子的コミュニケーションの自由のために活動している団体</a>もまた、自由ソフトウェアや関連する問題を支持する理念的見解を有しています。

source: <a href="http://freedom-to-tinker.com/blog/tblee/trouble-free-riding">The Trouble with &ldquo;Free Riding&rdquo;</a>, by Timothy B. Lee.
ja: ティモシー・B・リー: <a href="http://freedom-to-tinker.com/blog/tblee/trouble-free-riding">&ldquo;ただ乗り&rdquo;の問題</a>。

source: <a href="http://www.cato-unbound.org/2008/06/09/rasmus-fleischer/the-future-of-copyright/">The Future of Copyright</a>, an essay by Rasmus Fleischer.
ja: <a href="http://www.cato-unbound.org/2008/06/09/rasmus-fleischer/the-future-of-copyright/">著作権の未来</a>、Rasmus Fleischerによる小論。

source: <a href="http://www.cic.unb.br/docentes/pedro/trabs/stockholm.html">The Digital Stockholm Syndrome</a>: reflections over some psychological responses to market forces, by Pedro Rezende, University of Brasilia.
ja: <a href="http://www.cic.unb.br/docentes/pedro/trabs/stockholm.html">ディジタル・ストックホルム症候群</a>: 市場の力に対する精神反応に関する考察、ブラジリア大学Pedro Rezende著。

source: <a href="http://questioncopyright.org">QuestionCopyright.org</a> is a web site about the history and effects of copyright, dedicated to raise awareness of the harmful consequences of today's copyright system.
ja: <a href="http://questioncopyright.org">QuestionCopyright.org</a>は著作権の歴史と効果に関するウェブサイトで、今日の著作権制度に関する有害な結果を知らしめるために専心しています。

source: <a href="http://www.informationweek.com/story/showArticle.jhtml?articleID=196601781"> How Vista Lets Microsoft Lock Users In</a> by Cory Doctorow. <b>Note:</b> We think it is a mistake to use the enemy's favorable-sounding propaganda terms such as &ldquo;trusted computing&rdquo; to describe a malicious plan.
ja: <a href="http://www.informationweek.com/story/showArticle.jhtml?articleID=196601781">Vistaでマイクロソフトは如何にして利用者をロック・インさせるか</a>Cory Doctorow著。<b>付記:</b> あくどい計画を述べるのに、「トラステッド・コンピューティング」のような敵の耳障りのよいプロパガンダ用語を使うのは、間違いだとわたしたちは考えます。

source: <a href="http://www.movingtofreedom.org/">movingtofreedom.org</a>, Scott Carpenter's blog with many freedom-related articles.
ja: <a href="http://www.movingtofreedom.org/">movingtofreedom.org</a>、Scott Carpenterのブログで、自由に関する多くの論説があります。

source: <a href="http://lwn.net/Articles/194701/">A couple of lessons on the hazards of proprietary software</a>.
ja: <a href="http://lwn.net/Articles/194701/">A couple of lessons on the プロプライエタリなソフトウェアの危険に関するいくつかの教え</a>。

source: <a href="http://southflorida.bizjournals.com/southflorida/stories/2006/07/03/story8.html"> Multiple doctors cut off from records by Dr. Notes </a>, an example of how proprietary software gives the developers unjust power over the users.
ja: <a href="http://southflorida.bizjournals.com/southflorida/stories/2006/07/03/story8.html">Dr. Notesによって複数の医師が記録から削除されました</a>、プロプライエタリなソフトウェアが、いかに開発者に利用者に対して不公正な力を与えるかの一例です。

source: Jimmy Wales explains why <a href="http://blog.jimmywales.com/index.php/archives/2004/10/21/free-knowledge-requires-free-software-and-free-file-formats/"> Free Knowledge requires Free Software and Free File Formats</a> in this paper. He also exposes why <a href="http://www.wikipedia.org">Wikipedia</a> needs to be free software.
ja: ジミー・ウェールズは、なぜ、<a href="http://blog.jimmywales.com/index.php/archives/2004/10/21/free-knowledge-requires-free-software-and-free-file-formats/">自由な知識が自由ソフトウェアと自由なファイルフォーマット</a>を必要とするのかをこの論文で説明します。また、なぜ、<a href="http://www.wikipedia.org">Wikipedia</a>は自由ソフトウェアであらねばならないのかを明かにします。

source: <a href="http://www.juergen-ernst.de/info_swpat_en.html">Software patents under the magnifying glass</a>. In this article the author uses arguments based on lambda calculus to show why software cannot be patented.
ja: <a href="http://www.juergen-ernst.de/info_swpat_en.html">拡大鏡でソフトウェア特許</a>を見る。この論説では、著者はラムダ計算にもとづく議論によって、なぜソフトウェアは特許が許されないべきなのかを論じます。

source: <a href="http://lwn.net/Articles/204641/">Free gadgets need free software</a>, an editorial reporting a firmware &ldquo;upgrade&rdquo; that removes the ability to record radio broadcasts.
ja: <a href="http://lwn.net/Articles/204641/">自由ガジェットは自由ソフトウェアを必要とする</a>、ラジオ放送を録音する機能を削除するファームウェア「アップグレード」について報告する論説。

source: Lakhani and Wolf's <a href="http://ocw.mit.edu/courses/sloan-school-of-management/15-352-managing-innovation-emerging-trends-spring-2005/readings/lakhaniwolf.pdf">paper on the motivation of free software developers</a> says that a considerable fraction are motivated by the view that software should be free. This was despite the fact that they surveyed the developers on SourceForge, a site that does not support the view that this is an ethical issue.
ja: LakhaniとWolfの<a href="http://ocw.mit.edu/courses/sloan-school-of-management/15-352-managing-innovation-emerging-trends-spring-2005/readings/lakhaniwolf.pdf">自由ソフトウェア開発者の動機についての論文</a>は、かなり多くの人々が、ソフトウェアは自由でなければならないとする見解によって動機付けられていると述べています。これが倫理の問題だという見解をサポートしていないサイト、SourceForgeの開発者を対象として調査したという事実にも関わらず、です。

source: <a href="http://www.theinquirer.net/?article=11663">Groklaw sends a Dear Darl letter</a>; a group from the free software and open source community has put together a response to SCO CEO Darl McBride's Open Letter to the Open Source Community.
ja: <a href="http://www.theinquirer.net/?article=11663">Groklawは親愛なるDarlへの手紙を送りました</a>。自由ソフトウェアとオープンソースのコミュニティからのグループはSCOのCEO Darl McBrideのオープンソース・コミュニティへの公開状へ、一緒に対応しました。

source: The SCO Sue Me Petition has overwhelmed its inceptor and the petition is no longer taking votes. The author of the petition, John Everitt, was expecting only several responses but instead he had thousands of participants. <a href="http://www.linuxjournal.com/article.php?sid=6913">In the last available public communication about the petition</a>, he urged people to help <a href="http://www.fsf.org">FSF</a> in any way possible.
ja: 「SCOわたしを訴えよ」の署名運動は、それを始めた人を圧倒し、もはや署名運動は参加を受付けていません。署名運動の作者の、John Everittは数人の反応を期待していましたが、何千人もの参加者がいたのです。<a href="http://www.linuxjournal.com/article.php?sid=6913">最後の署名運動の公式の連絡</a>で、わたしたちは人々に <a href="http://www.fsf.org">FSF</a>をどうにか可能な方法で助けて欲しいと力説しました。

source: <a href="http://proposicion.org.ar/doc/gob/Conde-281102/index.html.en">Senator Alberto Conde's answer</a> to CESSI regarding Bill E-135/02-03 which proposes use of Free Software in the public sector for the province of Buenos Aires. <a href="http://proposicion.org.ar/proyecto/leyes/E-135.02-03/">The bill</a> has been submitted by Senator Alberto Conde himself.
ja: 法案E-135/02-03に関して、CESSIへの<a href="http://proposicion.org.ar/doc/gob/Conde-281102/index.html.en">上院議員Alberto Condeの回答</a>は、ブエノスアイレスの地方のパブリック・セクタでの自由ソフトウェアの利用を提案しています。<a href="http://proposicion.org.ar/proyecto/leyes/E-135.02-03/">法案</a>は、上院議員Alberto Conde自身により提出されました。

source: Some economists argue that copyright and patents <a href="http://www.reason.com/0303/fe.dc.creation.shtml"> fail to promote the progress</a> that they supposedly exist to promote.
ja: ある経済学者たちは、著作権と特許について論議し、<a href="http://www.reason.com/0303/fe.dc.creation.shtml">進歩を促進することに失敗している</a>としています。それらが促進するために存在すると考えられるにもかかわらず。

source: This article takes a narrowly economic view of its subject, measuring social alternatives only by what goods are available for what price, assuming that you the citizen are a mere consumer and place no value on your freedom in itself. It also uses the misleading term <a href="/philosophy/words-to-avoid.html#IntellectualProperty">&ldquo;intellectual property&rdquo;</a>, which is misleading because it lumps copyrights and patents together. The article also lumps them together, which it can get away with because it ignores the (different) social issues that copyrights and patents raise.
ja: この論説は、その主題について狭い経済的見解をとっています。社会的な代替について、どの品物がいくらの値段で入手できるかという観点だけで計っています。これは、あなた方市民が単なる消費者であり、自分自身の自由になんら重きを置かないと仮定しています。また、この論説は、著作権と特許をひとかたまりとして扱う紛らわしい用語である<a href="/philosophy/words-to-avoid.html#IntellectualProperty">「知的財産」</a>を使っています。この論説でも、著作権と特許をひとかたまりとして扱っており、著作権と特許が引き起こす(異なった)社会的問題について無視することになっています。これは(この用語を使わなければ)避けることができるのです。

source: Despite those flaws, it is significant. If one can judge copyright to be harmful even on narrow economic terms, disregarding the ethical wrong of stopping people from sharing, it can only be more harmful once we consider the ethics as well.
ja: この欠点はありますが、この論説は重要です。人々が共有することを禁止する反倫理的面に関係なく、狭い経済的視点からでさえ、著作権が有害であると判断できるのであれば、倫理を考慮に入れればより有害であると考えられます。

source: Two articles by Duncan Campbell describe how NSA backdoors were hidden in proprietary software programs: <a href="http://www.heise.de/tp/english/inhalt/te/2898/1.html">&ldquo;Only NSA can listen, so that's OK&rdquo;</a> and <a href="http://www.heise.de/tp/english/inhalt/te/5263/1.html">&ldquo;How NSA access was built into Windows&rdquo;</a>. Both are clear demonstrations of how users of proprietary software can often be unaware of what they are actually running.
ja: Duncan Campbellによる二つの論説はNSAがどのようにしてプロプライエタリなソフトウェアプログラムにバックドアを仕掛けるかを説明しています。<a href="http://www.heise.de/tp/english/inhalt/te/2898/1.html">「NSAだけが聴けるので、問題ないでしょう。」</a>と<a href="http://www.heise.de/tp/english/inhalt/te/5263/1.html">「NSAのアクセスはどうやってウィンドウズに組み込まれたか」</a>です。この両方は、プロプライエタリなソフトウェアの利用者が実際にかれらが動かしているものについて、しばしば知らないものであるということを明らかに提示しています。

source: <a href="http://www.compilerpress.ca/Cultural%20Economics/Works/CPU%202000.htm">&ldquo;Copyright C.P.U.&rdquo;</a> by Harry Hillman Chartrand is a good summary of the history of copyright.
ja: Harry Hillman Chartrandによる<a href="http://www.compilerpress.ca/Cultural%20Economics/Works/CPU%202000.htm">&ldquo;Copyright C.P.U.&rdquo;</a>は著作権の歴史の良いサマリです。

source: Malla Pollack's <a href="http://eon.law.harvard.edu/openlaw/eldredvashcroft/progress.html">&ldquo;What is Congress Supposed to Promote?&rdquo;</a> explains how the United States' government's recent tendencies to provide maximum control to copyright holders defies the justification for establishment of copyright set out in the constitution.
ja: Malla Pollackの<a href="http://eon.law.harvard.edu/openlaw/eldredvashcroft/progress.html">「議会が奨励すると考えられることはいったい何か?」</a>は、合衆国政府が著作権者を最大限に制御しようとする最近の傾向が、いかに憲法に提示された著作権の制定の根拠に反しているかを説明しています。

source: Peruvian Congressman Dr. Edgar David Villanueva Nu&ntilde;ez wrote a letter to a Microsoft manager after they wrote expressing concern about the country's pending Free Software in Public Administration bill. It does an excellent job of allaying concerns about free software often raised by Microsoft and others. The English translation of the letter is <a href="http://web.archive.org/web/20030207075039/http://www.pimientolinux.com/peru2ms/villanueva_to_ms.html"> here</a>.
ja: ペルー人の議員Dr. Edgar David Villanueva Nu&ntilde;ezは、ペルーの現在保留中の公的行政における自由ソフトウェア法案に関する懸念について書いた後、マイクロソフトのマネージャに手紙を書きました。これは、マイクロソフトやほかの人々によって提起される自由ソフトウェアに関する懸念を和らげるとてもよい仕事です。手紙の英語の翻訳は<a href="http://web.archive.org/web/20030207075039/http://www.pimientolinux.com/peru2ms/villanueva_to_ms.html">こちら</a>です。

source: <a href="http://www.chillingeffects.org">Chilling Effects</a> is a collection point for cease and desist notices concerning online activity &mdash; we invite visitors to enter C&amp;Ds they have received or sent. The website collects the C&amp;Ds in a searchable database and hyperlinks them to explanations of the legal issues.
ja: <a href="http://www.chillingeffects.org">寒気効果</a>はオンラインの活動に関する排除措置告知を集積する場所です。わたしたちは、訪問者が受け取ったり送ったりした排除措置を入力することを勧めます。このウェブサイトは排除措置を検索可能なデータベースとして集積し、法的問題の説明へハイパーリンクします。

source: <a href="http://web.archive.org/web/20020222080928/www.byte.com/documents/s=2302/byt1011380870846/"> Coding is a Crime</a>, by Shannon Cochran, is a commentary on the indictment of Jon Johansen on felony charges for helping write DeCSS.
ja: Shannon Cochranによる<a href="http://web.archive.org/web/20020222080928/www.byte.com/documents/s=2302/byt1011380870846/">コーディングは犯罪である</a>は、DeCSSを書く手助けをしたと重罪に告発されたJon Johansenに関する解説です。

source: <a href="http://besser.tsoa.nyu.edu/howard/Papers/pw-public-spaces.html">Intellectual Property: The Attack on Public Space in Cyberspace</a>, by Howard Besser, describes how various industries are using their leverage with copyright to make fewer locations on the Internet less and less public.
ja: Howard Besser著、<a href="http://besser.tsoa.nyu.edu/howard/Papers/pw-public-spaces.html">知的財産: サイバースペースにおける公共空間への攻撃</a>、は様々な産業が著作権の効力を利用してインターネットを小さく、公共ではないものにしようとしていることを述べています。

source: <a href="http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=267848#PaperDownload">&ldquo;Locating Copyright Within the First Amendment Skein,&rdquo;</a>, by Neil W. Netanel, argues that the United States court system has been wrong in its dated assumption that fair use eliminates the conflict between copyright law and the First Amendment.
ja: Neil W. Netanel著、<a href="http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=267848#PaperDownload">&ldquo;憲法修正第一条の枷に著作権を位置づける&rdquo;</a>、は合衆国の法廷システムが、フェアユースが、著作権法と憲法修正第一条の衝突を解消するという時代遅れの仮定について誤ってきたと論じています。

source: In <cite><a href="/philosophy/dmarti-patent.html">Patent Reform Now!</a></cite>, Don Marti calls for free software supporters to nominate Richard M. Stallman to US Patent and Trademark Office's Patent Public Advisory Committee.
ja: <cite><a href="/philosophy/dmarti-patent.html">いまこそ特許改正!</a></cite>、Don Marti の自由ソフトウェア支持者への呼びかけ、リチャード・M・ストールマンを合衆国特許商標庁の特許公衆諮問委員会にノミネートしよう。

source: <a href="/philosophy/stophr3028.html">Stop H.R. 3028</a>, &ldquo;The Trademark Cyberpiracy Prevention Act of 1999&rdquo;.
ja: <a href="/philosophy/stophr3028.html">H.R. 3028を止めよう</a>、「1999年の商標に関するサイバー海賊行為禁止法案」。

source: <a href="/philosophy/nonsoftware-copyleft.html">Applying Copyleft To Non-Software Information</a>, by Michael Stutz.
ja: <a href="/philosophy/nonsoftware-copyleft.html">コピーレフトを非ソフトウェアな情報に適用する</a>、Michael Stutz著。

source: <a href="free-world.html">Only the Free World Can Stand Up to Microsoft</a>, by Tom Hull.
ja: <a href="free-world.html">自由な世界のみがマイクロソフトに対抗できる</a>、Tom Hull著。

source: <a href="http://www.ram.org/ramblings/philosophy/fmp.html">The Free Music Philosophy</a>, by Ram Samudrala.
ja: <a href="http://www.ram.org/ramblings/philosophy/fmp.html">自由音楽(The Free Music)の理念</a>、Ram Samudrala 著。

source: Record companies argue for more copyright power by saying they are the support of the musicians. <a href="http://www.negativland.com/albini.html">This article</a> shows how record companies really treat musicians.
ja: レコード会社はより強い著作権について論議し、ミュージシャンをそれによって守ると言います。<a href="http://www.negativland.com/albini.html">この記事</a>は、実際、レコード会社がどのようにミュージシャンを扱うかを示しています。

source: <a href="http://www.maui.net/~zen_gtr/zgzinepg4.html">The Manifesto: Piracy is Your Friend</a>, by Jaron Lanier.
ja: <a href="http://www.maui.net/~zen_gtr/zgzinepg4.html">宣言: 海賊版はあなたの友</a>、Jaron Lanier 著。

source: <strong>Note</strong> that the GNU Project recommends <a href="/philosophy/words-to-avoid.html">avoiding</a> the term <a href="/philosophy/words-to-avoid.html#Piracy">piracy</a> since it implies that sharing copies is somehow illegitimate.
ja: <strong>注意</strong>: GNUプロジェクトは、<a href="/philosophy/words-to-avoid.html#Piracy">海賊版</a>という用語を<a href="/philosophy/words-to-avoid.html">避ける</a>ことを推奨します。これは、コピーを共有することがなにか違法であるかのように含意するからです。

source: <a href="http://www.ram.org/ramblings/philosophy/fmp/copying_primer.html">A primer on the ethics of &ldquo;Intellectual property&rdquo;</a>, by Ram Samudrala.
ja: <a href="http://www.ram.org/ramblings/philosophy/fmp/copying_primer.html">「知的財産権」の倫理学入門</a>、Ram Samudrala著。

source: <a href="/philosophy/self-interest.html">Is Self-Interest Sufficient to Organize an Free Economy?</a> by Loyd Fueston.
ja: <a href="/philosophy/self-interest.html">私的財産は自由経済の形成に十分か?</a>、Loyd Fueston著。

source: <a href="/philosophy/kragen-software.html">People, places, things and ideas</a> by Kragen Sitaker
ja: <a href="/philosophy/kragen-software.html">人間、場所、物事、そして考え</a>、Kragen Sitaker著。

source: <a href="http://freenation.org/a/f31l1.html">The Libertarian Case Against Intellectual Property Rights</a> by Roderick T. Long
ja: <a href="http://freenation.org/a/f31l1.html">知的財産権に反対するリバタリアン的主張</a>、Roderick T. Long著。

source: The Free Software Movement does not endorse Libertarianism, and <a href="/philosophy/rms-comment-longs-article.html">we do not agree entirely</a> with that article. But it is useful for refuting one specific argument that is made in favor of proprietary software.
ja: 自由ソフトウェア運動はリバタリアニズムを支持しませんし、わたしたちはこの論文に<a href="/philosophy/rms-comment-longs-article.html">完全に賛成するというわけではありません</a>。しかしプロプライエタリのソフトウェア擁護のため持ち出されるひとつの特定の主張を論破するには有益です。

source: <a href="http://old.law.columbia.edu/my_pubs/anarchism.html">Anarchism Triumphant: Free Software and the Death of Copyright</a>
ja: <a href="http://old.law.columbia.edu/my_pubs/anarchism.html">アナーキズムの勝利: 自由ソフトウェアと著作権の死</a>

source: <a href="/philosophy/economics_frank/frank.html">Does Studying Economics Inhibit Cooperation?</a> by Frank, Gilovich, and Regan.
ja: <a href="/philosophy/economics_frank/frank.html">経済学を学ぶと協力しなくなる?</a>、Frank、Gilovich、Regan共著。

source: <a href="http://danny.oz.au/freedom/ip/aidfs.html">Development, Ethical Trading, and Free Software</a> by Danny Yee.
ja: <a href="http://danny.oz.au/freedom/ip/aidfs.html">開発、倫理的な取引、そして自由ソフトウェア</a>、Danny Yee著。

source: <a href="/philosophy/bdk.html">THE BALLAD OF DENNIS KARJALA</a>: A political comment in the form of a broadside ballad by Timothy R. Phillips.
ja: <a href="/philosophy/bdk.html">DENNIS KARJALA のバラード</a>: 16世紀の通俗物語の形式の政治的意見、Timothy R. Phillips著。

source: <a href="/philosophy/ICT-for-prosperity.html">Shaping Collaborative ICT Development and Initiatives for Global Prosperity</a> by Robert J. Chassell
ja: <a href="/philosophy/ICT-for-prosperity.html">全世界的繁栄のための協同ICT開発およびイニシアチブの形成</a>、Robert J. Chassell著。

source: <a href="http://www.ic.unicamp.br/~oliva/papers/free-software/selection-html/"> Competitive Advantages of Free Software</a> by Alexandre Oliva.
ja: <a href="http://www.ic.unicamp.br/~oliva/papers/free-software/selection-html/"> 自由ソフトウェアの競争における優位</a>、Alexandre Oliva著。

source: <a href="http://www.advogato.org/article/89.html" id="PatentgrantundertheGPL">Patent grant under the GPL</a>.
ja: <a href="http://www.advogato.org/article/89.html" id="PatentgrantundertheGPL">GPLの下で利用が認められる特許</a>。

source: <a href="http://www.nytimes.com/library/tech/00/05/biztech/articles/10digital.html" id="ConceptofCopyrightFightsMarkoff">The Concept of Copyright Fights for Internet Survival</a> by John Markoff.
ja: <a href="http://www.nytimes.com/library/tech/00/05/biztech/articles/10digital.html" id="ConceptofCopyrightFightsMarkoff">インターネット生き残りのための著作権闘争の概念</a>、John Markoff著。

source: <a id="TheRealPurposeOfCopyrightBerry" href="http://www.libraryjournal.com/article/CA158872.html">The Real Purpose of Copyright</a> by John N. Berry III.
ja: <a id="TheRealPurposeOfCopyrightBerry" href="http://www.libraryjournal.com/article/CA158872.html">著作権の本当の目的</a>、John N. Berry III著。

source: <a id="Copyrightfire" href="/philosophy/fire.html">Copyrighting Fire! (Humor)</a> by Ian Clarke.
ja: <a id="Copyrightfire" href="/philosophy/fire.html">火にも著作権を主張しよう!(ユーモア)</a>、Ian Clarke著。

source: <a href="http://www.praxagora.com/andyo/professional/infirmation_technology.html" id="INFOTECH">The Future Brings &ldquo;Infirmation Technology&rdquo;</a> by Andy Oram.
ja: <a href="http://www.praxagora.com/andyo/professional/infirmation_technology.html" id="INFOTECH">「反証技術」をもたらす未来</a>、Andy Oram著。

source: <a href="http://www.freeprotocols.org/">The Free Protocols Foundation</a> is an independent public forum, dedicated to the support of patent-free protocols.
ja: <a href="http://www.freeprotocols.org/">自由プロトコルファウンデーション</a>は、独立した公開フォーラムで、特許から自由なプロトコルの支援のために活動しています。

source: <a href="/philosophy/software-libre-commercial-viability.html">Software Libre and Commercial Viability</a> by Alessandro Rubini
ja: <a href="/philosophy/software-libre-commercial-viability.html">ソフトウェアの自由と商業的実行可能性</a>、Alessandro Rubini著。

source: <a href="http://www.bmartin.cc/pubs/98il/"> Information liberation</a> by Brian Martin. We urge people to avoid using the term <a href="/philosophy/words-to-avoid.html">intellectual property</a> and to instead speak about copyrights, patents, and/or trademarks.
ja: <a href="http://www.bmartin.cc/pubs/98il/">情報自由化</a>、Brian Martin著。わたしたちは<a href="/philosophy/words-to-avoid.html">知的財産</a>という用語を使うことを避けるよう人々に力説します。そして、著作権、特許、商標についてそれぞれ語ることを強調します。

source: <a href="http://wearcam.org/seatsale/index.htm">Seat Sale</a>, a satire about copyright.
ja: <a href="http://wearcam.org/seatsale/index.htm">席、売ります</a>、著作権に関する風刺。

source: A <a href="http://www.cs.cmu.edu/~dst/DeCSS/Gallery/">gallery</a> of examples demonstrating how outrageous and absurd the Digital Millennium Copyright Act is.
ja: デジタル・ミレニアム著作権法案が、いかに非道で不合理であるかを説明した例の<a href="http://www.cs.cmu.edu/~dst/DeCSS/Gallery/">ギャラリー</a>。

source: A book review of <a href="http://slashdot.org/article.pl?sid=01/03/28/0121209&amp;mode=nocomment"> <cite>Digital Copyright</cite></a>.
ja: 書評: <a href="http://slashdot.org/article.pl?sid=01/03/28/0121209&amp;mode=nocomment"> <cite>デジタル著作権</cite></a>。

source: <a href="http://www.itworld.com/LWD010523vcontrol4">Live and let license</a> by Joe Barr.
ja: <a href="http://www.itworld.com/LWD010523vcontrol4">生きて、やつらにライセンスさせろ</a>、Joe Barr著。

source: <a href="http://www.piecepack.org">Piecepack</a> is a set of boardgame pieces which everyone is free to use in creating or playing various types of games.
ja: <a href="http://www.piecepack.org">Piecepack</a>は、誰でも様々なタイプのゲームを作って遊べるボードゲームの集合です。

source: Eastern Gianozia has put together a <a href="http://www.gianoziaorientale.org/info/foreign_politics.html">tongue-in-cheek look at Software Patents and DRM</a>.
ja: Eastern Gianoziaは、<a href="http://www.gianoziaorientale.org/info/foreign_politics.html">ソフトウェア特許とDRMへの皮肉な観察</a>を載せています。

source: <a href="http://www.linuxjournal.com/article/7813">Free Software and Scouting</a>
ja: <a href="http://www.linuxjournal.com/article/7813">自由ソフトウェアとスカウト活動</a>

source: <a href="http://fare.tunes.org/articles/patents.html">Patents Are An Economic Absurdity</a>: This article adopts as a premise the popular view that free trade is desirable. We don't always agree - beyond a certain point, free trade gives businesses too much power, allowing them to intimidate democracy. But that is a different matter.
ja: <a href="http://fare.tunes.org/articles/patents.html">特許は経済不条理だ</a>: この論説は、自由通商が望ましいとする通俗の視点の前提をとっています。わたしたちはある点を越えて常に同意するわけではありません。自由通商は、ビジネスに必要以上の力を与え、民主主義を脅かすことにつながるのです。しかし、これは別の問題です。

source: <a href="http://www.lewrockwell.com/orig/kinsella2.html">In Defense of Napster and Against the Second Homesteading Rule</a>
ja: <a href="http://www.lewrockwell.com/orig/kinsella2.html">Napster擁護と第二自作規則反対</a>

source: <a href="http://www.mises.org/journals/jls/15_2/15_2_1.pdf">Against Intellectual Property</a>, Spring 2001, Journal of Libertarian Studies (PDF)
ja: <a href="http://www.mises.org/journals/jls/15_2/15_2_1.pdf">知的財産反対論</a>、2001年9月、Journal of Libertarian Studies (PDF)
